[目录](./)
# 记一次跨域的解决方案

在某天写 bug 的时候，遇到了需要跨域的问题。

简单来说，就是我的网站是 waygc.net ，但我需要请求一个第三方网站，比如 github.com 上的资源。
这样做的目的是可以保持资源的动态更新。

比如，我要请求某个文件，这个问题件是某个库的组成部分，而这个库在不断更新中。
我为了保持和 github 同步，最直接的方式就是直接拉取 github 上的资源文件来用。
于是就涉及到了跨域问题。

但这个文件又不是 js ，也不是 json 、图片，所以没法直接通过 script 标签、img 标签来下载。
只能通过最原始的 ajax 下载来实现。

开始写代码：

```
$.get("https://github.com/something", (res) => {
    console.log(res);
});
```

然后果不其然的得到了错误。  
然后开始尝试其他的解决方案。

不过搜遍网上的各种方法，基本都没用，或者都有很大的限制。更进一步可以说纯前端的跨域解决就是个不可能的任务（？）  
这里稍微盘点一下各种尝试过的解决方案。

## 1. 在网页头部加入标签

```
<meta name="Access-Control-Allow-Origin" content="*" />
```

而从 MDN 的资料来看，这个标签的作用是让别人可以访问自己的资源的时候用，和我的要求正好相反。

## 2. JSONP

通过 jsonp 的方式，确实可以直接跨域，但与此同时又来带一个问题：

> jsonp 的返回值必须是一个 json 对象，如果返回的对象不是一个 json 对象（不管带不带“()”）  
> jsonp 的返回值都会无法解析，从而导致后续所有的操作都无法继续进行。

## 3. proxytable

要配置，webpack，还要启动测试服务器，我就想要一个简单的可跨域的操作，还搞的这么复杂？

## 4. 浏览器插件

本来想去解析 chrome 的 allow-cors-access-control 插件的，但看到上千行的代码后，顿时就没了兴趣……

## 5. 中间代理服务器

我就想搞个前端的跨域而已，还要启个服务器？  
以后在厕所里蹲号刷手机的时候看到 nginx 的反向代理的时候想到，这应该可以，于是再次尝试之。

这么做的原理是：

> 我把要请求的资源当成自己的资源向服务器发送，然后让 nginx 来转发这个请求。
> 这样就可以完美避开浏览器上的跨域问题，也不用单独启动服务器，就是多配置一个 nginx 的事情，完美～

nginx 配置

```
    server {
        listen    80;

        location ~ /request/(.+)$ {
            proxy_pass https://github.com/$1/;
        }
    }
```

不过这样 nginx 会得到一个错误：

```
[error] 31198#31198: *1 no resolver defined to resolve github.com,
```

需要再在 http 里加入一条配置：

```
http {
    resolver 8.8.8.8;
}
```

## 6. 后续

这件事在大约一年后有个后续，当时要处理高德地图的问题。  
但高德地图通过 api 向高德请求数据需要 key 、安全密钥 这些乱七八糟的东西，如果把这些东西放在前端，拿就全暴露了，安全性荡然无存。  
所以就想到里这里，从前端向自己的服务器请求一个 `/amap` 的接口，参数就是想要向高德发送的内容，在服务器上让 nginx 去拼接高德 的 key 和 安全密钥 就可以了。

```
    server {
        listen  80;
        server_name 我的服务器;

        # 自定义地图服务代理
        location ~* ^/amap/(.*)$ {
            set $args "$args&platform=JS&s=rsv3&logversion=2.0&key=高德key&jscode=高德安全密钥";
            proxy_pass https://restapi.amap.com/$1?$args;
        }
    }
```

## 参考资料

* [https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Headers/Access-Control-Allow-Origin](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Headers/Access-Control-Allow-Origin)