[目录](./)

# 了解跨域

### 什么是跨域

跨域，是指浏览器不能执行其他网站的脚本。它是由浏览器的同源策略造成的，凡是发送请求url的协议、域名、端口三者之间任意一个与当前页面地址不同即为跨域。
无法跨域是浏览器对于用户安全的考虑。

同源策略限制了一下行为：

> Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取  
> DOM 和 JS 对象无法获取  
> Ajax请求发送不出去

跨域请求资源的方法

> JSONP跨域  
> JavaScript设计模式中的一种代理模式。利用script标签可以跨域的原理实现。  
> nginx反向代理  
> 利用nginx反向代理把跨域为不跨域，支持各种请求方式  
> 跨域资源共享CORS  
> 目前主流的解决方案。W3C标准，全称是”跨域资源共享”（Cross-origin resource sharing）。允许浏览器向跨源服务器，发出XMLHttpRequest请求。  

### CORS

CORS需要浏览器和服务器同时支持。目前，所有浏览器都支持该功能，IE浏览器不能低于IE10。

一种是简单请求，另一种是非简单请求。浏览器对这两种请求方式的处理方式是不同的。
简单请求

要求如下：

1. 请求方式为HEAD、POST 或者 GET
2. HTTP的头信息不超出以下几种字段
  Accept Accept-Language
  Content-Language Last-Event-ID
  Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain**

浏览器发送CORS请求时，在头信息之中，增加一个Origin字段。
Origin字段用来说明，本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。
如果服务器允许跨域，需要在返回的响应头中携带下面信息：

```
Access-Control-Allow-Origin: http://xxx.xxx.xxx
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: ...
withCredentials: 
```

* Access-Control-Allow-Origin（必须）：可接受的域，是一个具体域名或者*，代表任意
* Access-Control-Allow-Credentials：是否允许携带cookie，默认情况下，cors不会携带cookie，除非这个值是true
* Access-Control-Expose-Headers：CORS请求时，XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到6个基本字段：Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma。如果想拿到其他字段，就必须在Access-Control-Expose-Headers里面指定。
* withCredentials：如果要把Cookie发到服务器，不仅要设置Access-Control-Allow-Credentials，还需要设置该属性。

如果跨域请求要想操作cookie，需要满足3个条件：

1. 服务的响应头中需要携带Access-Control-Allow-Credentials并且为true。
2. 浏览器发起ajax需要指定withCredentials 为true
3. 响应头中的Access-Control-Allow-Origin一定不能为*，必须是指定的域名

### 非简单请求

非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是PUT或DELETE，或者Content-Type字段的类型是application/json。

非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为”预检”请求（preflight）——浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的XMLHttpRequest请求，否则就报错。
预检请求的HTTP头信息

* OPTIONS /cors HTTP/1.1
* Origin: http://api.bob.com
* Access-Control-Request-Method: PUT
* Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header
* Host: api.alice.com
* Accept-Language: en-US
* Connection: keep-alive
* User-Agent: Mozilla/5.0…
* 与简单模式相比多了Origin、Access-Control-Request-Method和Access-Control-Request-Headers。

> Access-Control-Request-Method：接下来会用到的请求方式，比如PUT
> Access-Control-Request-Headers：会额外用到的头信息，用逗号隔开

确认允许跨源请求，就可以做出回应。

* HTTP/1.1 200 OK
* Date: Mon, 01 Dec 2008 01:15:39 GMT
* Server: Apache/2.0.61 (Unix)
* Access-Control-Allow-Origin: http://manage.leyou.com
* Access-Control-Allow-Credentials: true
* Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
* Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
* Access-Control-Max-Age: 1728000
* Content-Type: text/html; charset=utf-8
* Content-Encoding: gzip
* Content-Length: 0
* Keep-Alive: timeout=2, max=100
* Connection: Keep-Alive
* Content-Type: text/plain

这里又多了3个头

> Access-Control-Allow-Methods：允许访问的方式
> Access-Control-Allow-Headers：允许携带的头
> Access-Control-Max-Age：本次许可的有效时长，单位是秒，过期之前的ajax请求就无需再次进行预检了

如果浏览器得到上述响应，则认定为可以跨域。